Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/apriltag_tips/decode_apriltag/decode-apriltag.po
Languages: ja

source: AprilTag Challenges in DECODE presented by RTX
ja: RTXによって提供されるDECODEのAprilTagチャレンジ

source: What are AprilTags?
ja: AprilTagsとは何ですか？

source: Developed at the `University of Michigan <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`_, AprilTags are similar to a 2D barcode or a simplified QR Code. It contains a numeric **ID code** and can be used for **location and orientation**.
ja: 開発されたのは`ミシガン大学 <https://april.eecs.umich.edu/software/apriltag>`_です。AprilTagsは2次元バーコードや簡略化されたQRコードに似ています。これは数値の**IDコード**を含んでおり、**位置と向き**の測定にも使用できます。

source: In *FIRST* Tech Challenge during the DECODE presented by RTX season, AprilTags are used in three different ways:
ja: FIRST Tech ChallengeのDECODE（RTX主催）シーズンにおいて、AprilTagsは3つの異なる方法で使用されます：

source: On the OBELISK, the AprilTags are used to identify one of three MOTIFS that are randomized each MATCH.
ja: オベリスクでは、アプライドタグは、各マッチでランダムに選択される3つのモチフのうちの1つを識別するために使用されます。

source: On the GOALS, AprilTags can be used to target the GOAL for teams to launch ARTIFACTS accurately into the correct GOAL.
ja: ゴールエリアで、AprilTags を使用してチームがアートファクトを正確に正しいゴールエリアに放り込むターゲットを設定できます。

source: On the GOALS, AprilTags can be used as a visual odometry system, using the information that AprilTags can provide to calculate the position of the ROBOT on the FIELD (through a process called localization). See the :doc:`AprilTag Localization <../../vision_portal/apriltag_localization/apriltag-localization>` page for more information.
ja: ゴールズで、AprilTagsは視覚オドメトリーシステムとして使用され、AprilTagsが提供する情報を用いてロボットの位置をフィールド上で計算します（ localization というプロセスを通じて）。詳細については :doc:`AprilTag ローカライゼーション <../../vision_portal/apriltag_localization/apriltag-localization>` のページをご覧ください。

source: Image showing the DECODE field and AprilTag locations
ja: DECODE フィールドと AprilTag の位置を示す画像

source: AprilTag IDs and Locations on the DECODE field.
ja: DECODEフィールド上のAprilTagのIDと位置。

source: AprilTags with Difficult Environmental Lighting
ja: 明るさの難しい環境でのAprilTags

source: One of the challenges teams will face this season is ensuring that their cameras are able to see the AprilTags correctly. AprilTags rely on the fact that the white and black portions of the AprilTags are contrasting colors - if the lighting in the environment doesn't allow for enough contrast, the AprilTag algorithm may not properly detect the AprilTag. Fortunately, there are things we can do with virtually every webcam that can help correct for environmental issues.
ja: このシーズンでチームが直面する一つの課題は、カメラがAprilTagsを正しく認識できるようにすることです。AprilTagsは白と黒の部分が対照的な色であることを前提に作られています - 環境の照明が十分な対比を提供しない場合、AprilTagアルゴリズムはAprilTagを適切に検出できない可能性があります。幸いにも、几乎每台网络摄像头都可以通过一些方法来纠正环境问题。

source: An excellent example situation came up in a warehouse. The DECODE field was set up in the warehouse, and using default settings with the ``ConceptAprilTagEasy`` sample. When viewing the camera stream preview, the AprilTag on the OBELISK was completely washed out by sunlight striking the OBELISK directly on a sunny day, making the AprilTag unable to be seen. A different camera at a slightly different angle took another picture of the same scene, and the AprilTag can be seen but there is definitely too much direct light reflecting off the AprilTag, making it unable to be recognized. This scenario is very similar to a gymnasium where an event could be hosted, and on a sunny day light can interfere with a camera's ability to view an AprilTag. What can be done?
ja: 倉庫内で素晴らしい例が発生しました。DECODEフィールドは、デフォルト設定を使用して「ConceptAprilTagEasy」サンプルで設定されました。カメラストリームプレビューを確認すると、晴れた日でOBELISKに直射日光が当たっており、その結果、AprilTagが完全に見えなくなっていました。これによりAprilTagが見つからない状況となりました。別の角度から撮影された写真ではAprilTagは見えるものの、反射光が多すぎており、認識されません。このシナリオは、グラウンドでイベントが開催される体育館と非常に似ており、晴れた日にはカメラがAprilTagを正しく観測できない状況になります。何ができるでしょうか？

source: Image #1 - Example
ja: 画像 #1 - 例

source: Image of DECODE field with obelisk AprilTag unable to be seen
ja: DECODEフィールドの画像で、obelisk AprilTagが見えない

source: Washed Out AprilTag on OBELISK
ja: オベリスク上の洗練されたAprilTag

source: Image #2 - Alternate View
ja: 画像 #2 - 書き換えビュー

source: Image of DECODE field from another perspective
ja: 他の角度から見たDECODEフィールドの画像

source: Alternate View of OBELISK
ja: オベリスクの代替ビュー

source: Image #3 - Alternate View
ja: 画像 #3 - 関連図面

source: Image showing light coming in from windows of warehouse
ja: 倉庫の窓から入る光を示した画像

source: Sunlight Entering Warehouse
ja: 倉庫に sunlight が入射する

source: Different Views of Challenging Scenario
ja: 挑戦的なシナリオの異なるビュー

source: The best way to counter this environmental lighting is to use the webcam settings within the SDK to adjust both the Gain and the Exposure settings at the same time. By simultaneously minimizing the exposure (lessening the amount of time light is allowed to strike the sensor each image frame) and maximizing the gain (amplifying the signal from the sensor) the resulting image will be darker than a normal image but elements of high contrast will be accentuated, like AprilTags, allowing them to be recognized. This can be experimented with using the ``ConceptAprilTagOptimizeExposure`` sample.
ja: この環境光をカウンターメASUREする最も良い方法は、SDK内のウェブカメラ設定を使用して、ゲインと露出設定を同時に調整することです。同時に露出を最小限に抑え（各画像フレームでセンサーに当たる光の量を減らす）、ゲインを最大化（センサーからのシグナルを増幅する）することで、結果的な画像は通常の画像よりも暗くなりますが、高コントラスト要素が強調され、AprilTagsなどが認識できるようになります。これについては、「ConceptAprilTagOptimizeExposure」サンプルを使用して実験できます。

source: Sure enough, by minimizing the Exposure and maximizing the Gain of the webcam, the resulting images from the webcam were able to be used to recognize the problematic AprilTags. For more examples, the ``RobotAutoDriveToAprilTag...`` sample OpModes also use this technique for adjusting the exposure and gain settings of the camera to ensure the AprilTags are readable under most conditions.
ja: 確実に、ウェブカメラの露出を最小限に抑え、ゲインを最大化することで、ウェブカメラからの結果画像は問題のあるAprilTagを認識することができました。詳細な例としては、「RobotAutoDriveToAprilTag...」サンプルOpModesもこの技術を使用し、カメラの露出とゲイン設定を調整して、ほとんどの条件下でAprilTagが読み取れるようにしています。

source: One big advantage is that this technique (minimizing exposure while maximizing gain) is ALSO very popular in reducing motion blur for reading AprilTags while moving - so this has more than one benefit!
ja: 大きな利点の一つは、この手法（露出を最小限に抑えながら感度を最大化）が移動中にAprilTagsを読み取る際の運動ぼけを減らすためにも非常に人気があること。そのため、これは一石二鳥の効果があります！

source: Here are examples of the images once the exposure and gain are set appropriately, one image has the AprilTag processing enabled to show that the AprilTag is being detected properly, and the other has processing disabled so that we can see the raw image being returned by the webcam.
ja: 適切な露出とゲインを設定した場合の画像の例です。一つの画像ではAprilTag処理が有効になっており、AprilTagが正しく検出されていることを示しています。もう一つの画像では処理が無効になっているため、ウェブカメラから返される原始的な画像を見ることが可能です。

source: Image #4 - Processed Image
ja: 画像 #4 - 処理済み画像

source: Image of DECODE field with obelisk AprilTag being processed
ja: DECODEフィールドのAprilTagオベリスクが処理されるイメージ

source: Processed Image showing Detections
ja: 処理画像に示される検出結果

source: Image #5 - Raw Processed Image
ja: 画像 #5 - プロセス前の画像

source: Image of raw processed DECODE field
ja: 未処理のDECODEフィールドの画像

source: Image without AprilTag processing
ja: AprilTag処理なしの画像

source: Resulting Images
ja: 結果となる画像

source: Reading Multiple AprilTags on the OBELISK
ja: OBELISK 上の複数のAprilTag の読み取り

source: The OBELISK is an equilateral triangular prism (we know, real obelisks have 4 sides) which is positioned with 1 of the rectangular faces centered on the GOAL-side of the FIELD, just outside of the FIELD perimeter. When ROBOTS are set up on the field contacting their ALLIANCE'S GOAL, it is a very real possibility that the ROBOT's camera will see and process multiple AprilTags.
ja: オベリスクは等辺三角形の棱柱（実際のオベリスクは4面を持っていますが、ここでは1つの正方形の面をフィールド側に中心に配置し、フィールドの境界線の外側に位置します。ロボットがフィールド上に設置され、そのアライアンスのゴールと接触している場合、ロボットのカメラは複数のAprilTagを認識・処理する可能性があります。

source: It might seem logical to read both AprilTags and use those two tags to determine (and verify) which AprilTag is actually being seen. However, there is no defined order for AprilTags on an OBELISK, so this is not reliable.
ja: 両方のAprilTagを読み込むことが逻辑的に思えるかもしれませんが、二つのタグを使用して実際に見ているAprilTagを确定（および确认）することは reliablity に欠けるものです。OBELISK 上の AprilTag の順序は定義されていないためです。

source: Image showing OBELISK with more than one AprilTag visible
ja: AprilTagが2つ以上見えるOBELISKの画像

source: View of AprilTags on OBELISK from BLUE GOAL
ja: BLUE GOALからOBELISK上のAprilTagsのビュー

source: A reliable way to determine which AprilTag is truly showing on the FIELD is to move the ROBOT into a position where the AprilTag on the front face of the OBELISK is the only tag that can be viewed.
ja: フィールド上でどのAprilTagが本当に表示されているかを確実に確認するための方法は、オベリスクリンの前面にあるAprilTagのみが観測できる位置にロボットを移動することです。

source: Good Luck this season!
ja: このシーズン、ご好運をお祈りします！
